鄭姐妹 新年快樂
2026年開年 大家看新聞都發覺很多爆炸性的新聞
伊朗政局不穩定 大家知道最大的新聞就是委內瑞拉的馬杜羅被活捉
現在回到美國 鄭姐妹無論你在哪一邊 無論你政治的看法是怎樣
我相信2026年不會平靜
鄭姐妹你相不相信這個世界有一個叫烏托邦的世界
大家知道什麼叫烏托邦嗎 是很理想的 很美好的
大家都覺得一切都像天堂一樣
其實很多人都以為這個世界是有一個理想之地
Chuck Colson大概十幾二十年前寫了一本書叫How Now Shall We Live
他分析現在很多人一直想追求一個烏托邦的世界
烏托邦的世界有沒有存在呢 他們以為有 所以很多移民潮
不知大家來美國是否都想尋找一個美國夢 美國夢其實就是一個烏托邦的世界
大家如果實際一點去看 你來到美國 美加英澳紐這些都是很多亞洲人
特別是極權統治下的人 他們很想去的地方
但是當你來到之後 你會發現很多時候這些地方都是情慾放縱
政治黑暗 學校暴力 種族互鬥 婚姻破裂 毒品充斥
這些問題其實讓我們的世界變得很混亂
人的期望和夢幻因此而破滅 無論是民主社會還是極權社會
大家以為極權社會就會有這麼多問題 民主社會有沒有這樣的問題呢
有啊 你看看美國 美國就是民主社會 都是這麼亂
所以聖經告訴我們 我們是活在一個彎曲薄茂的世代
所以不單單這個時代很混亂 其實自從人犯罪之後 人就一直都這麼亂
為什麼呢 因為人有罪性 所以當人在罪性的作崇下 他就與神為敵
他就是反基督信仰 他就無法安安分分地在這個地上
大家剛剛過完聖誕 是不是 聖誕是否慶祝我們平安之王耶穌基督降生
你會覺得聖誕很溫馨 是不是 馬槽的鷹鞋很平靜 平安夜
然後天使的歌聲 博士的朝拜 很溫馨 很完美 很榮耀的一個畫面
但是 你有沒有想過平安的王降生之後 其實這個世界沒有平安
就是在耶穌基督降生之後 你就會發現一個很危險的 逃亡 眼淚和死亡的故事
就跟著聖誕這個故事發生 如果要演劇或者演戲
這個希律追殺耶穌的故事 我覺得是很能夠引人入城
道成肉身的兒子 神的兒子耶穌基督來到這個世界
這個世界有沒有張開一個歡迎的手來歡迎他呢 有沒有
你們是不是還沒吃早餐呢 有沒有 這個世界有沒有張開雙手來歡迎他呢 沒有
在神的容許之下 其實是神的旨意容許之下 主耶穌在來之前
這個世界本身是失序 是失控 是失衡 是扭曲 是不完美
所以今天我要跟大家探討這段聖誕之後的經文
就是你們安排我要講的一段經文 就是當世界失序的時候 屬神的子民何去何從
這麼亂 我們做基督徒怎麼辦呢 我們現在來讀一下這段經文
文去後有主的使者向若瑟夢中顯然說 起來帶著小孩子和他的母親逃往埃及
住在那裡 等我吩咐你 因為希律必尋找小孩子 要除滅他
若瑟就起來夜間帶著小孩子和母親往埃及去 住在那裡直到希律死了
那時候應嚴主席先知所說的話說 我從埃及召出我的兒子來
希律看見自己被博士愚弄就大大發怒 差人將伯利恆城裡面四景所有的男孩
召著他向博士仔細查問的時候 凡兩歲以內的盡都殺絕
這就應了先知耶利米的話說 在拉瑪聽見浩濤大哭的聲音
自拉傑哭他兒女不肯受安慰 因為他們都不在了
希律死了以後有主的使者在埃及向若瑟夢中顯然說
起來帶著小孩子和他母親往以色列地去 因為要害小孩子性命的人已經死了
若瑟就起來把小孩子和他母親帶到以色列地去
只因聽見雅基魯接著他父親希律做已投胎王就怕往那裡去
又在夢中被主指示便往加利利境內去了
到了一座城名叫拿撒勒就住在那裡 這是要應驗先知所說的他將稱為拿撒勒人的話了
這段經文其實如果你要看我們先看一個文學的結構
這段經文有一個三文字的結構 大家知道三文字是怎樣嗎?
兩塊麵包一塊肉 兩塊麵包一塊肉 或者漢堡都可以
只要中間一塊肉就可以了 那些兩塊肉的double whopper那些是不對的
總之是兩塊麵包一塊肉 兩塊麵包就是神主權的帶領和人的順從
而中間那塊肉就凸顯了人的敵對卻失敗
人的敵對是誰呢?希律 所以如果你看這段經文的時候你會看到是三幕
而頭尾兩幕很相似 而中間那一幕就是凸顯了人的敗壞
在希律迫害之前 神就叫使者約瑟逃到埃及
約瑟有沒有去?有 而迫害之後他們在埃及
神又透過使者叫他們回到應許之地 而約瑟也同樣信服
如果你看希律文的文法 兩個都有漢那開始
然後夢中指示約瑟叫他起來 這邊也是夢中指示叫他起來
約瑟就起來了 而開始的時候就夜間逃亡
夜間逃亡其實是很特別的一個地方 半夜三更你都可以逃難
但是回來的時候就輕鬆一點了 就沒那麼緊張了
就不是夜間了 兩個都是應驗先知的話
應驗的經文是不一樣的 都是應驗舊約先知所說的話
所以大家有沒有看到這兩塊麵包是不是很相似
都是屬於麵包類的 但中間就夾了這塊肉
這塊肉就是希律的敵對卻失敗
我們現在來看看當世界失序的時候 這個世界會怎樣呢
當世界失序的時候殘暴的政權會導致無辜者的哀傷
殘暴的政權會導致無辜者的哀傷
我們看委內瑞拉已經很多年了 在暴政的底下 強權的底下
很多的百姓已經怨聲載道 很多無辜的人受虧損甚至不在這個世界
當世界失序的時候 你可以很清楚的看到這個世界是會有災難
是會有政治的迫害 是會有強權來壓迫
當這個世界失序的時候 就好像希律他覺得自己被博士來捉弄
所以他大大的發怒 然後將伯利恆境內的所有的弟弟兩歲以下都殺了
這個叫做什麼 有殺錯沒有放過
就是你找一個人 你找一個小孩子耶穌 你就殺了伯利恆境內所有兩歲以下的百姓
你猜伯利恆那個時候有多少人口呢
大家有沒有聖誕的時候唱過那首Old Little Town of Bethlehem
小伯利恆城 所以其實殺了兩歲以下都不是很多人
不是很多人就是多少人呢 按照一些解經家和歷史學家的推斷
大概三十到四十人 三十到四十人你說少不少呢
當然多就不多 這個希律其實他也是一個極權者
他以為他自己操生殺的大權 所以導致整個社會失衡失序
無辜的百姓受害 生靈塗炭 哀鴻遍野
所以你看到下面就講到應驗先知耶利米的說話
我們也體會到在這個世界其實有很多悲劇發生
有些我們解釋不了 比如德國納粹的時候對猶太人的大屠殺
有多少無辜的人受害 或者紅色高棉 種族滅絕等等
這些都是類似希律這次大屠殺的一個歷史迴響
是人類失控的可怕後果
而在今天這個世代也有很多基督徒在不同的國家受迫害
這些當然我們經常聽到 你說我們在美國我們做基督徒有沒有被迫害呢
有沒有 都有 你不要以為民主國家不要以為基督教立國的國家
我們就可以好好地去崇拜 敬拜
我們經常被排斥 被迫害
在這個社會裏面很多時候我們變成二等公民
馬太記載這件事 她忽然間就想起這個就好像什麼呢
她現在想起伯利恆 伯利恆想起一個歷史事件
就是拉傑 拉傑是誰的太太 瓦國
瓦國的太太在拉瑪有大聲號圖的聲音
拉傑哭他的兒女不肯受安慰 因為他們都不在了
這一節的聖經其實是應驗兩個層次
最早的層次就是前往伯利恆的路上
拉傑他生了變亞敏之後就難產而死
這個在創世紀裏面記載
但是馬太她不是引用拉傑那件事
她是引用耶利米 耶利米的記載
耶利米記載什麼呢 以色列人被擄的時候
在拉瑪他們做父母的那些 為了自己被擄的兒女
他們在那裏哭 耶華如此說在拉瑪聽見號圖痛哭的聲音時
拉傑哭他兒女不肯受安慰 因為他們都不在了
他看到什麼呢 看到一班人被擄之後
而很多父母親的母親仍然被留下在撒瑪利亞的地方
他們的痛哭 哭自己的兒女
所以這一段經文其實是描述世間很多的痛苦
很多的眼淚 很多的母親的心被破碎
而馬太她看到這個神聖的女童
大家要記得這個應驗這個詞不是俗字的應驗
是一種神聖的女童
他的意思是如果拉傑仍然活著 他會以第一夫人的身份為以色列整個民族哀哭
現在看到伯利恆的這些小朋友無辜的被殺 他會很傷心
拉傑是不是第一夫人 是的 以色列 瓦國 瓦國就是以色列
以色列的太太就是第一夫人 是不是
如果以這樣的角度來看 如果拉傑仍然活著
他會以第一夫人的身份為以色列整個民族哀哭
所以頂梓梅你停止對這個世界抱有不切實際的幻想
你不要以為這個世界會給你帶來完美
這個世界會滿足你的理想 不一定
不一定我們信耶穌 信來做什麼呢
信耶穌信來做什麼 等一下我要和大家說
那兩塊麵包就告訴你 信耶穌是做什麼
所以頂梓梅當我們遇到不公 逼白 苦難 不要驚訝
不要驚訝 嘩 原來是這樣的
其實聖經早就和我們說 耶穌基督早就說了什麼
在世上你們有苦難 在失序的世界裡你仍然不要失心
你的心不要失去 你需要尋求神的指引
大家如果認識美國的基督教的進展
你會很熟悉這個人叫C.S. Lewis
C.S. Lewis他寫了一本書叫A Grief Observed
A Grief Observed 是一本誠實到殘酷的日記
他記載C.S. Lewis的太太過世的時候
他親身經歷信仰上 感情上 理智上巨大的崩潰
然後整本書告訴他 最後他是怎樣重建
A Grief Observed 他中文翻譯得很特別
可能中文底子不太好都不知道要說什麼
不過千萬不要為這個世界抱有不切實際的幻想
我們要面對這個失序的世界
很多的苦難 很多的迫害 很多的不公平
我們在這個破碎的世界裏面怎樣自處呢?
在破碎的世界裏面我們怎樣能夠堅守神的公義和最終的盼望呢?
我和大家現在看一下一個轉折
這個轉折其實就是當我們要看那兩塊麵包之前
我們要看整條主題的線貫穿整本的《馬太福音》
其實就是兩王之爭
誰是真正的猶太人的王呢?
大家如果看歷史就會發現
其實希律王他都曾經被羅馬國會頒贈一個頭銜
叫做猶太人的王
所以為什麼他一聽到博士說
那生下來作猶太人的王的在哪裡
他這麼生氣 他這麼激憤
就是我是猶太人的王 現在又有一個猶太人的王
到底是誰呢?出來給我看一下
那個生下來作猶太人的王他不出來
那不出來怎麼辦呢?就追他
追到他出來
所以希律是當時的當權者
但是耶穌基督是神頒贈的頭銜
不是人頒贈的
所以誰是真正的猶太人的王呢?
你看一下 誰是真正的猶太人的王呢?
我們先看一下 大家都聽過這個Hallelujah Chorus
Hallelujah Chorus大家知道很多時候我們一聽就站起來
在公眾場合 當然你家裡聽YouTube你不需要站起來
公眾場合每個人都站起來
為什麼呢?因為開始在英皇George II
他聽了Hallelujah Chorus的時候
到King of Kings and Lord of Lords
他就不自主的站起來
而他後來發表的言論
他說英國國王不是至高無上的權位
他是伏在權柄的底下 必須向至高無上的萬王之王
萬主之主表示我們的崇敬和敬重
這個是正確的心態
我就問大家 如果耶穌基督是生下來作猶太人的王
為什麼他不當場擊殺希律呢?
顯赫神威 希律整個人就消失在地上
為什麼呢?我們現在看政治的力量
你看特朗普展示他政治的力量
半個小時就抓了馬杜羅
很厲害 當然他經過很多個月精準的觀察
他知道什麼情況
但是當你有政治實力的時候
當你有實際的力量的時候
其實什麼地上的王都不夠你天上我們大君王的能力
為什麼耶穌不馬上擊殺希律呢?
這個和馬太福音整卷很有關係
其實馬太福音是一本王者的福音
第一章記載王的家譜
第二章講到博士來朝拜生下來作猶太人的王
然後兩王之爭 最後希律死了
第三章就講天國近了
司祭約翰出來傳道
第四章 耶穌出來傳道就是天國近了
天國的福音
第五到第七章其實是講天國子民的大憲章
就是登山補墳
第八第九章就看到耶穌基督在地上
是利塞亞要來的王
他施行很多的神蹟
第十章他差遣七十個門徒出去
又是傳天國的福音
十一十二章又再來另外一輪主耶穌基督的神蹟
然後第十三章就因為這班文士和快利塞人
不接受耶穌基督的王權
所以耶穌轉型去訓練自己的門徒
十三章一直到後面
直到耶穌基督被釘十字架
在被釘十字架之前他受審
為什麼耶穌基督不立顯神威
當場擊殺希律呢
因為耶穌基督的王權是透過什麼來建立的
十字架
耶穌基督的王權是透過十字架來建立
為什麼我這樣說呢
如果你看馬太夫看到27章
第27章巡撫比拉多就問耶穌
你是猶太人的王嗎
耶穌說什麼
你是的士
如果耶穌是猶太人的王
他應該當場顯神威
比拉多問我話
馬上叫我趴在地上
沒有啊
如果你再看
冰釘都看不起耶穌
冰釘聽到耶穌說是猶太人的王
他們就拿荊棘編作冠冕
然後戴在耶穌的頭上
拿一根葦子放在他的右手
跪在他面前戲弄他
恭喜猶太人的王
如果是你會怎樣
豈有此理
顯神威讓你個個都馬上消失
沒有啊
耶穌又沒有
耶穌好像很軟弱
好像沒有辦法
有沒有注意到最後他被釘在十字架
第27章有三次出現猶太人的王
在他頭上安了一個牌子
寫著他的罪狀是什麼呢
這是猶太人的王耶穌
其實他們想寫什麼呢
他們想寫他說他是猶太人的王耶穌
但是因為那塊木板太小
所以他說的這個字就拿走了
就說了謝是猶太人的王耶穌
即是公開承認了耶穌基督是王
謝是猶太人的王耶穌
頂姐妹有沒有看到要透過十字架來建立王權
所以這兩樣東西其實是很矛盾的
頂姐妹有沒有覺得
你會不會在這個地上覺得這個世界這麼亂
為什麼耶穌基督不顯示神威
調整一下這些人
這些惡人當道
為什麼會這麼亂呢
頂姐妹要明白一件事
其實很多時候神要我們在這個地上經歷十字架
而經歷十字架對我們的生命是有幫助的
經歷十字架對我們的靈命是有獎項的
而我們不需要一個一下子來的
好像免費的耶穌基督的王權就建立在這個地上
當卡爾森歸納整本馬太福音的主題
他說耶穌臨世講道和神蹟帶進天國
天國的福音
又直到祂的死復活和成就救贖
祂的死是必然的
最終的成就在末世
所以神的國耶穌基督的王權
耶穌基督的王權透過十字架建立
今天你在教會裡的屬靈的權柄要建立
也要經過十字架
意思是什麼呢
就是要做僕人領袖
不可以一下子上來就作威作福
呼風喚雨高高在上
然後就把下面的百姓當作螻蟻
然後踩起腳下
不可以
耶穌基督已經講得很明白
世間的權柄是有君王
有大臣一層一層下來
指示你們不可以這樣
誰要為大就要做眾人的僕人
誰要為首就要做眾人的服事者
馬丁路德曾經講過一句說話
我覺得這句說話是非常之深刻和有意義
神經上隱藏在十字架的背後
這句說話其實就是腐爛神學
腐爛神學的最基本的正義是什麼呢
為什麼耶穌基督要釘十字架呢
當耶穌基督釘十字架的時候
如果在下面的時候
有人告訴你這是神的兒子
你信不信呢
血淋淋的
如果是神的兒子應該是高高在上
如果是神的兒子不會這麼軟弱
會被人釘的
如果是神的兒子
他不會受到這麼羞辱的結局
所以如果你說釘十字架的耶穌就是神的兒子
我想那一刻你和我都不會相信
當然現在我們回頭我們知道
但是當時那一刻
如果你在十字架底下你不會相信
但是神有沒有在十字架的背後呢
天父是不是透過十字架去成就他的救恩呢
所以十字架其實是將神隱藏
而對於我們這些用理性去思辨的人
我們覺得好像匪夷所思
馬丁路德認為在榮耀和威嚴之間認識神
對任何人來說是不足夠的
而且是沒有什麼益處的
他說要透過十字架去認識神
這才是深層和有意義的
真正的神學和認識神
是要透過釘十字架的耶穌
人只有從十字架的謙卑和羞辱
可以真正的認識我們的神
我們現在回來看
當世界失序的時候
我們說了殘暴的政權會導致無辜者的哀傷
我們說到兩王之爭
然後最後就說回這兩塊麵包
父神主權的指引是指引順從者的路向
所以我們承認當世界失序的時候
這些暴政會導致無辜者的哀傷甚至死亡
但同時我們要注意父神的主權仍然在那裏去引導順從者的路向
我們來比較這兩塊麵包
剛才我們這樣說過
大家就看了
這個是溫習一下
如果你看這兩段經文
我現在放在你們的前面比較
如果你讀經
我們經常強調
我們都知道第六家是我們的夥伴教會
十部釋經法裏面有一個叫做重複用語
你觀察一下
觀察這一段經文
主的使者
而他的顯現後面又有主的使者
夢中顯現又重複出現
然後很特別的一個
小孩子和他的母親
小孩子
這個也是一個重複出現
你覺得奇怪嗎
我們平時說
媽媽帶著兒子
現在不是
兒子帶著媽媽
你覺得奇怪嗎
兒子排在前面
媽媽都沒有再出現
就是出現那個兒子
因為希律必尋找小孩子
要害小孩子
這個有點奇怪
因為什麼原因
因為這個小孩子就是主角
大家有沒有注意
小孩子是這段經文的主角
天使就向莫若瑟顯現
叫他起來
這邊也是起來
若瑟有沒有起來呢
若瑟就起來
然後兩邊都說
這事要應驗先知所說的話
如果你這樣看
我們一起來討論
第一我們先討論夢中顯現
夢中顯現其實就是一個黑夜裡的GPS
神透過夢主動介入
在人最迷惘的時候
最危險的時候
他視下路向
這就是GPS的功能
主的使者精準地掌握時間
他的顯現很精準
要他晚上就離開
因為第二天可能就大菩薩
晚上就立刻離開
所以這個路向也非常清晰
去哪裡呢
去埃及
為什麼去埃及
因為在以色列本地很可能被希律發現
所以最好就去埃及
我們三月會去埃及
會去約旦
我們會去一個地方叫聖加避難教堂
相傳耶穌基督的一家在那裡避難
然後建了一個教堂紀念
我們一會兒再看看
第二就是一切盡在計劃裡
你有沒有注意到三次說
這就應驗
這個短語重覆出現了三次
所以在耶穌基督生命的軌跡裡
你可以看到聖經早就有明確的指示
所以每走一步
都是精準地回應舊約的記載
三次應驗
耶穌離開埃及
和以色列人出埃及
都是神的能力
也代表耶穌就是真正的以色列
The true Israel
而屠殺伯利恆的鷹孩
就回應拉傑哭自己兒女的聲音
這個其實也是讓我們看到
耶穌基督就是那位憂患之子
他的救恩是從苦難那裡出來
他定居在拿撒勒
大家知道本來他們不是在拿撒勒
本來他們在哪裡?
在伯利恆
但是因為希律的兒子阿基魯作王
接他的父親作王
所以害怕回到伯利恆可能不妥當
所以去到拿撒勒
又讓我們看到耶穌基督在舊約裡面
最少在馬太引用的時候
他引用到當時耶穌基督的寓言
其實拿撒勒是一個很小的地方
記不記得拿丹葉對拿撒勒的一個評語
說拿撒勒能出什麼好的魔
所以三次的應驗其實我們要看
我沒有時間和你深入的研究
我在1月5日開始
即是明天開始
就教一個叫做特別文體的識經
我會有兩堂會講預表
我就會深入和大家研究這三段
他們是怎樣應驗的呢?
今天我沒有時間和大家研究
所以如果你們有興趣可以做個小廣告
可以報讀我們的課程
明天就開始了
星期一、星期四
四點半到七點
有興趣可以和我們聯絡
應驗是怎樣應驗呢?
我簡單和大家講
應驗是廣義的應驗
不是逐句逐字的應驗
是整個觀念概念的應驗
第二就是一種神聖的類同
即是這個和那個是有類同的地方
第三就是很明顯的三次的應驗
是印證到耶穌基督的事跡早已經在舊約有明示
今次我們要去約旦和埃及
埃及是聖家避難教堂
我以前都去過兩次
今次會再帶我們一團弟兄姊妹去
我們有96人一起去
所以兩輛車
我們會坐利羅河的郵輪
四日三夜
晚上在船上睡覺
白天就出來看埃及的景點
很可惜你們以前有跟我們去
今次好像在名單裡找來找去都找不到你們的名字
以後有機會
一個感動就要配合行動
約瑟有沒有行動?
有
他就起來
所以魔鬼不怕我們有千百個感動
他最怕我們有一個行動
將那個感動變成一個行動
他就最怕
弟兄姊妹我不知道你今年新年有什麼想做的事
是配合我們的主
其實世界失序
你不要灰心不要失心
因為我們的天父仍然掌權
而耶穌基督的救贖是要從十字架那裡經過
神的王權要透過十字架來彰顯
沒有烏托邦的世界也沒有完美的世界
但是我們知道洪水氾濫的時候要坐著為王
要坐著為王直到永遠
所以如果你在今年有什麼想做
而決心要做求主幫助你實際將它做出來
我們要靜觀父神在這個宇宙最偉大的藝術家
他正是繪製一幅精美的畫像
我在YouTube看到一個人畫畫
他在大家面前畫
你猜他在畫什麼呢
你不知道吧
一點一滴
第二幅呢你大概知道他在畫什麼吧
知道嗎
都不知道吧
都不知道
如果這樣呢
知道嗎
倒轉了人頭
現在這樣呢
更清楚了
他倒轉你畫的
到最後他回頭
原來他畫了一個愛因斯坦出來
開始的時候你不知道他畫什麼
這個叫鬼畫符
到最後厲害了
所以如果你要看YouTube
你就要看Upside Down Speed Painter Entertainer
你就會看到整個過程
我後來又發現他旁邊有些人很特別
這些人真的很厲害
有一個又是倒轉頭畫瑪利蓮夢露
你真的不知道他開始的時候畫什麼
頂住了神在這個世上
其實他有很多事情發生的時候
我們不明白
我們覺得好像很滑稽
很矛盾
但是你再等一會
神仍然在天上坐
你相不相信這句說話呢
我們深信在黑暗湧到的盡頭
祂必定會出現
我們的問題是
為什麼祂現在還沒出現呢
因為什麼
因為還沒走到盡頭
這麼簡單的道理
我們大家一起讀好不好
我們深信在黑暗湧到的盡頭
祂必定會出現
但是為什麼祂還沒出現呢
因為還沒走到湧到的盡頭
所以還沒到盡頭
那你擔心什麼呢
你急什麼呢
剛才我們看Don Carlson
他說馬太福音的主題
天國的福音要到末世才會完全顯現
所以現在還沒到末世
還沒到耶穌基督回來的時候
所以大家忍耐等候
靜觀其變
然後察看神在這個世上的一切的作為
阿門
我們低頭一起祈禱
天父我們獻上我們的感恩
我們知道你在混亂的世界上
你仍然是掌管一切
天父求祢給我們安心
我們也不要失心
在主的面前
我們願意再次信服主你的引領
用十字架的心態去做侍奉
做撥人領袖
求主您帶領我們在2026年
能夠有更深更廣更高的學習
奉耶穌基督的聖名
阿門
我只想知道你到底是谁啊?